بالا رفتن انسانه
اما ما چیو بالا رفتن می‌دونیم
یکی خوردن و بالا رفتن می‌دونه
یکی نوشیدن رو
یکی پوشیدن رو
یکی از لذایذ دنیا
و بعضی موضوعات دیگه
هر ای کسی به چیزی سرگرمه
اما خدایا
من چیو بر خودم جایز می‌دونم
بر خودم روشت می‌دونم
بر خودم سبقت می‌دونم
من دنبال سبقت در کسب فضیلت
اونو برا خودم زینت می‌دونم
خدایا من دارم از تو طلب می‌کنم
و الحل نی
و البش نی
من دوست دارم بپوشم چه لباسی رو
لباس زینت چیه
لباس زیبا چیه
روش چیه
پیشرفت چیه
کسب فضائله
مگه خدا تو قرآن به ما نگفته
پس طبق الخیرات
مگه خدا نمیگه سابقو
الامقرفتن می رب بکم
و جنتن عرضها
که عرض استماعه بلعرض
خدا سبقتو اینگونه گفته
مگه خدا تو سوره واقعه نمیگه
و سابقون از سابقون
اولاکر مقربن
خب مهمه
خب اگر انسان فهمید
که سبقتش
سرعتش
باید به سوی فضیلت باشه
میخواد از دیگری جلو بزنه
جلو زدنش در چی باشه
در به ساله الالله باشه
بعد ادامه میدن حضرت
و ایسار تفضل
ایسار یعنی برگذیدن
جالبه
خدایا
به من بزنه
بپوشن
انتخاب کردن
تفضل را
تفضل یعنی چه؟
تفضل یعنی خیره به دیگران رساندن
خدایا
تو زلفزل العظیمی
تو پیوسته به من لطف میکنی
خدای تو هیچ وظیفهی نداری
اینقدر به من لطف کنی
خدایا کسی به تو دستور نداده
به تعبیری
اصلا ما کهیم به خدا چیزی بگیم
اما
تو صاحب فضلی
منم میخوام صاحب فضل باشم
منم میخوام خیرم
به دیگران درسته
منم وظیفم نیست این کار را برا دیگری انجام بدم
این پول را به دیگری بدم
این خدمت را به دیگری بکنم
اما خدایا
دلم میخواد
چون تو زلفزل العظیمی
چون تو توجه میکنی
لطف میکنی
انایت میکنی
منم همین کنه باشم
عزیزان
ایسار تفضل
یعنی نگم این وظیفهی من هست یا نیست
یعنی نگم به من چه
یعنی نگم اونجا با من چشون
اینجا چه کنم
از این معادلات بیرن جلو
خدایا به من توفیق بده
تا در انجام آنچه وظیفم نیست
خود خواه نباشم
دیگران رو بر خودم مقدم بدانم
در حقشم تفضل کنم
این خیلی مهمه
خدا کنه همه رو بر خودمون ترجیح بدیم
خدا کنه به سوی فضائل سبخت بگیریم
خدا کنه سعی کنیم
از دیگران دستگیری کنیم
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
از شر هرچه که روسیان و گنانی
بر درگهت گشتن پناهنده الانی
از شر امالی که باشد ناپسنده
من از تو میخواهم مدد با روسیاهی
ای آور بیا